# Java_Laba_4

Выполнил Половников Тимофей

В лабораторной работе реализовано выполнение всех 7 заданий. Для их выполнения создано:

1. Класс main с вызовом всех задач и пользовательским интерфейсом

2. Класс Box, который создает "Коробку", в которой может быть любое число

3. Интерфейс Compare, который нужен для сравнения 2 чисел

4. Класс FindMax для поиска максимального элемента из множества коробок

5. Класс Transform и его интерфейс Function для преобразования списков

6. Класс Filter и его интерфейс Predicate для фильтрации списков

7. Класс Reducer и его интерфейс Reduce для сокращения списков

8. Класс CollectionUtils с интерфейсами Collector и Accumulator для коллекционирования

9. Класс Valid для проверки входных данных

Задачи и их решения:

***
1 задание (Задача 1)

Обобщенная коробка.
Создайте сущность Коробка, которая обладает следующими характеристиками:
 Может хранить один произвольный объект в один момент времени.
 Объект можно получить и разместить на хранение в любой момент времени.
 Если объект забирают из коробки – ссылку на этот объект необходимо обнулить.
 Если объект кладут в коробку, но она не пуста – необходимо выкинуть исключение.
 Имеет метод проверки на заполненность.
 Методы класса должны работать с тем типом данных, который был указан во время
создания объекта
Создайте Коробку которая может хранить целочисленное значение, разместите туда число 3.
Передайте Коробку в какой-либо метод, извлеките значение, и выведите его на экран.

Эта задача решается созданием нового класса Box. Внутри класса 1 поле: item типа T, которое хранит содержимое коробки.
Класс имеет 2 конструктора: конструктор по умолчанию, который создает пустую коробку, и конструктор с начальным значением,
который сразу размещает объект в коробке. 

Все методы класса работают с типом данных, который был указан при создании объекта коробки, благодаря использованию обобщенного типа <T>:

put(T item) - размещает объект в коробке. Если коробка уже заполнена, выбрасывает исключение

get() - извлекает объект из коробки. После извлечения ссылка на объект обнуляется

isEmpty() - проверяет, пуста ли коробка

isFull() - проверяет, заполнена ли коробка

toString() - возвращает строковое представление коробки

В main создается коробка. После в нее кладут число (с клавиатуры), затем достают его и обнуляют ссылку на него и выводится состояние коробки после операции (Пустая или заполненная).
Вывод содержимого коробки идет через метод toString.
***

(Задача 3)

Сравнимое.
Создайте ссылочный тип Сравнимое, гарантирующий наличие по данной ссылке метода со
следующими характеристиками:
 Называется “сравнить”
 Принимает объект.
 Тип принимаемого объекта может быть изменен без изменения самого Сравнимого.
 Возвращает целое число.

3 задача решается созданием интерфейса "Compare". Интерфейс параметризован типом <T>, что позволяет использовать его для сравнения объектов различных типов.
Интерфейс содержит один метод: compare(T other) - принимает объект типа T и возвращает целое число. 
Характеристики:

Возвращает отрицательное число, если текущий объект меньше переданного

Возвращает ноль, если объекты равны

Возвращает положительное число, если текущий объект больше переданного

Тип принимаемого объекта может быть изменен без изменения самого интерфейса

В main пользователь вводит 2 числа. Создается объект сравнения с помощью лямбда-выражения. Они сравниваются между собой методом compare и по итогу выводится результат.
***

2 Задание (Задача 2)

Поиск максимума.
Создайте метод, принимающий набор Коробок из задачи 3.1.1 и возвращающий максимальное из
их значений в формате double. Принимаемые методом Коробки могут быть параметризованы
любыми видами чисел.

3 задача решается созданием класса "FindMax". Класс содержит статический метод findMax, который принимает массив коробок с числами. Класс принимает массив типа Box<? extends Number>[] - коробки с любыми числовыми типами.
Возвращает максимальное значение в формате double. 

Реализация:

1. Проверка входных параметров на null и пустоту

2. Инициализация переменной max значением Double.NEGATIVE_INFINITY

3. Цикл по всем коробкам с проверкой, что коробка не пустая

4. Временное извлечение числа из коробки методом get()

5. Преобразование числа в double и сравнение с текущим максимумом

6. Возврат числа обратно в коробку с помощью вспомогательного метода putBack

7. Возврат найденного максимального значения

В main пользователь вводит количество коробок и заполняет их любыми числами. Далее среди их содержимого ищется максимальное значение и выводится содержимое всех коробок.
***

3 Задание (Задача 1)

Функция.
Разработайте такой метод, который будет принимать список значений типа T, и объект имеющий
единственный метод apply. Данный метод надо применить к каждому элементу списка, и вернуть
новый список значений типа P, при этом типы T и P могут совпадать, а могут не совпадать.
Используйте разработанный метод следующим образом:
1. Передайте в метод список со значениями:“qwerty”, “asdfg”, “zx”, а получите список чисел,
где каждое число соответствует длине каждой строки.
2. Передайте в метод список со значениями: 1,-3,7, а получите список в котором все
отрицательные числа стали положительными, а положительные остались без изменений
3. Передайте в метод список состоящий из массивов целых чисел, а получите список в
котором будут только максимальные значения каждого из исходных массивов


4 задача решается созданием класса "Transform" и интерфейса "Function". Интерфейс Function параметризован двумя типами <T, R> и содержит один метод apply, который принимает значение типа T и возвращает значение типа R.
Класс Transform содержит статический обобщенный метод transform - принимает список элементов типа T и функцию преобразования, возвращает новый список типа R. 

Реализация:

Создает новый ArrayList для результатов

Для каждого элемента исходного списка применяет функцию function.apply(item)

Добавляет результат преобразования в результирующий список

Возвращает новый список с преобразованными значениями

Работает это со строками, числами и массивами. Как и сказано в задании.

В main пользователь вводит что ему необходимо преобразовать: числа, строки или массивы. Далее вводит данные. Они преобразуются и выводятся отдельным уже преобразованным списком.
***

(Задача 2)

Фильтр.
Разработайте такой метод, который будет принимать список значений типа T и объект имеющий
единственный метод test (принимает T и возвращает boolean). Верните новый список типа T, из
которого удалены все значения не прошедшие проверку условием.
Используйте разработанный метод следующим образом:
1. Передайте в метод список со значениями: “qwerty”, “asdfg”, “zx”, и отфильтруйте все
строки имеющие менее трех символов
2. Передайте в метод список со значениями: 1,-3,7, и отфильтруйте все положительные
элементы
3. Передайте в метод список состоящий из массивов целых чисел, а получите список в
котором будут только те массивы, в которых нет ни одного положительного элемента

5 задача решается созданием класса "Filter" и интерфейса "Predicate". Интерфейс Predicate параметризован типом <T> и содержит один метод test, который принимает значение типа T и возвращает boolean.
Класс Filter содержит статический обобщенный метод filter - принимает список элементов типа T и предикат для фильтрации, возвращает новый список типа T

Реализация:

Создает новый ArrayList для результатов

Для каждого элемента исходного списка проверяет условие predicate.test(item)

Добавляет элемент в результат только если условие истинно

Возвращает новый список с отфильтрованными значениями

Работает это с числами, строками и массивами.

В main пользователь выбирает что фильтровать, вводит данные. Далее алгоритм фильтрует то, что надо вывести отбрасывая то, что не подходит под условие и выводит итоговый список.
***

(Задача 3)

Сокращение.
Разработайте такой метод, который будет принимать список значений типа T и способ с помощью
которого список значений можно свести к одному значению типа T, которое и возвращается из
метода.
Используйте разработанный метод следующим образом:
1. Передайте в метод список со значениями: “qwerty”, “asdfg”, “zx”, и сформируйте одну
большую строку, которая состоит из всех строк исходного списка.
2. Передайте в метод список со значениями: 1,-3,7, и верните сумму всех значений исходного
списка.
3. Имеется список, состоящий из списков целых чисел, получите общеe количество
элементов во всех списках. Подсказка: решить задачу можно в одно действие или
последовательно использовать методы из 3.3.1 и 3.3.3.
Далее необходимо изменить разработанный метод таким образом, чтобы данный метод
гарантированно не возвращал null и не выбрасывал ошибок в том случае, если исходный список
пуст.

6 задача решается созданием класса "Reducer" и интерфейса "Reduce". Интерфейс Reduce параметризован типом <T> и содержит один метод reduce, который принимает два значения типа T (аккумулятор и текущий элемент) и возвращает новый аккумулятор типа T.
Класс Reducer содержит статический обобщенный метод reduce - принимает список элементов типа T, операцию сокращения и начальное значение

Реализация:

Инициализирует результат начальным значением

Последовательно применяет операцию reducer.reduce(result, item) к каждому элементу

Возвращает финальное значение аккумулятора

Гарантированно не возвращает null для пустого списка (возвращает initialValue)

Работает с числами, строками и массивами.

В main пользователь выбирает с чем работать: со строками, числами или массивами. Затем пользователь заполняет их. Алгоритм начинает работать и на вывод подается результирующий массив.
***

(Задача 4)

7 задача решается созданием класса "CollectionUtils" и интерфейсов "Collector" и "Accumulator". Интерфейс Collector параметризован типами <P, T> и содержит метод createCollection, который создает новую коллекцию типа P.
Интерфейс Accumulator параметризован типами <P, T> и содержит метод accumulate, который добавляет элемент типа T в коллекцию типа P. Класс CollectionUtils содержит статический обобщенный метод
collect - принимает список элементов типа T, стратегию создания коллекции и стратегию наполнения.

Реализация:

Создает коллекцию с помощью collector.createCollection()

Для каждого элемента применяет accumulator.accumulate(result, item)

Возвращает наполненную коллекцию типа P

Работает с числами, строками и массивами.

В main пользователь выбирает тип данных, с которым будет работать. Далее вводит свои данные. Они пропускаются через алгоритм и выводится итоговые списки.


